VI VAR VENNER, DEL 4
Aldri i livet om han sjekker på nettet.
Ikke ham.
Han ville aldri søkt opp Vi var venner.
Nei.
Aldri i livet.
WEBROMAN-PORTAL
VI VAR VENNER
VI VAR VENNER, DEL 4
YOON VILLE BARE HA TAE-HA…
Ufattelig. Din lille…
VI VAR VENNER, DEL 1
DEL 2
DEL 3
SLUTT PÅ DEL 3
KAPITTEL 23: DINE UROLIGE TANKER
OG ENGSTELIGE BLIKK
EPISODE 7
Vet dere hva?
Slik det ser ut,
er EBC også spente på mattetimen.
Jeg klandrer dem ikke.
Læreren er jo et mattegeni.
-Ikke sant?
-Ja.
Jeg respekterer så klart avgjørelsen din.
Ikke noe press.
-Ikke noe press.
-Nei.
Men noen ganger ombestemmer folk seg,
så jeg vil spørre én siste gang.
I tilfelle du har…
Ikke det, nei.
Kan dere gjøre noe?
I dag er dagen.
Til vi er ferdige med å filme,
EBC-teamet er ferdige og forlater skolen,
vil jeg at alle skal holde seg skjerpet
og unngå å si noe
som kan skade skolens rykte.
Kontaktlærere,
sjekk uniformen til elevene deres
og sørg for at de oppfører seg.
Forhåpentligvis går alt knirkefritt.
La oss sørge for at dette blir en suksess.
Vi klarer dette!
-Ja
-Selvsagt.
Spesielt våre nye lærere.
Og stjernen i showet,
Ga Woo-su.
-Ja.
-Takk på forhånd.
La oss gjøre dette!
Alt er vel i orden, Da-ju?
Ja, uansett hva som kreves,
får vi det vi trenger.
Tante Young-hee.
Her er dagens mann.
Hvorfor ser du så bra ut
i så prangende klær?
Da stoler jeg på deg.
-Greit.
-Bra.
Så du er rektorens nevø?
Tante Young-hee,
høydepunktet i dagens innspilling
blir fløytesoloen min.
Når gardinene åpnes
og avslører meg på scenen,
vil lyset falle på meg.
Kort sagt, da er spillet over.
Drikk denne.
Hva?
Den er fra favorittkaféen min.
Jeg vet det.
Drikk opp.
Fortsett å drikke.
Kom igjen, hver eneste dråpe.
Du spiller så bra.
Jeg må kanskje slutte
å undervise når episoden vises.
Herregud.
Så du at de nye lærerne går i dress?
Ærlig talt.
De dukker i beste fall opp
i bakgrunnen i et lite øyeblikk.
Jeg synes faktisk synd på dem.
Det kan du si.
Det virker ikke med en gang.
Hva sa du?
Vi har ikke tid.
Jeg burde øve med kamerateamet.
Jeg beklager dette, E-den.
Filme ham i skjul?
Ikke si det sånn. Da høres det ulovlig ut.
Hvis du tilfeldigvis skrur på denne,
vil den tilfeldigvis ta opptak.
Jeg kan ikke.
Virkelig ikke.
Jeg må holde en lav profil.
Gjør jeg flere tabber,
havner jeg i fengsel.
Vent, sett deg.
Woo-su er en tyrann, men han ville ikke
sendt en elev i fengsel.
Gjør dette for å ta igjen
tiden du sløste bort i timen min.
Så frekt å skrive essay i timen min.
Vet du hvor såret jeg var?
Jeg er lei for det, men…
Jeg overlater dette til deg av en grunn.
Ser du ikke det?
Nei.
Gjør du ikke dette, får vi alle sparken.
-Synes du det er greit?
-Sparken?
Rektorens ordre.
Du vet hvordan hun reagerer
om vi ikke adlyder.
Hvis vi får sparken, vil jeg klare meg.
Ikke noe problem.
Men…
Jeg vet ikke om lærer Jung
og lærer Yoon vil klare seg så lett.
Hvorfor ikke?
Lærer Jung vil slite med
å få en ny jobb på grunn av beinet.
Og lærer Yoon…
Det kan ikke skje.
Nettopp. Det kan ikke skje.
Dessuten…
vet jeg alt.
Om hva?
Seriøst? Jeg er mer observant enn du tror.
Jeg så det med en gang.
Trodde du ikke jeg ville merke det?
Jeg vet ikke hva du snakker om.
Jeg visste det hele tiden.
Fra starten.
Dine urolige tanker
og engstelige blikk.
Hvordan kan jeg ikke vite det?
Jeg holder det hemmelig
så lenge du filmer.
Ok?
Hvordan vet han om romanen min?
Kom igjen. Ikke tid for småprat nå.
Kamerateamet er jo her i dag. Dere bør…
Ikke glem at dere er skolens ansikt utad!
Elever, hvorfor leser dere ikke?
Snakk i vei på engelsk.
Løs noen regnestykker.
Hei.
Hallo?
Unnskyld?
Ji-a.
Takk, Jenny. Hvor er uniformen din?
Jeg vasket den.
Hvorfor?
Hvorfor vaske den
når du må bruke den på skolen?
-Jeg sølte olje på den.
-Du burde ha gått med den likevel.
Du burde ha gått med den
selv om den var gjennomvåt.
Hvorfor i dag av alle dager?
Hvor er gymtøyet ditt?
-Jeg har det ikke med.
-Lån av noen og skift.
Glem det. Det er ikke nødvendig.
Hva heter du?
Choi Ji-a. Ta pulten din og bli med meg.
Kom igjen, ikke somle.
Vi har ikke tid.
Hva skjer?
Lærer Ga.
Choi Ji-a skal få lese
på rådgivningsrommet til femte time.
-Følg meg.
-Tilbake til klasserommet.
Lærer Ga.
Kan jeg få et ord med deg?
Som du vet, filmer EBC-teamet her i dag.
Hun sover gjennom timen uansett,
og hun har ikke engang på seg uniformen.
Og se på klærne hennes.
Dette er en viktig dag.
Hun kan skade skolens rykte.
Det er best at hun ikke er her.
Jeg er redd for at hun vil bli filmet.
Vi bør likevel ikke gjemme en elev.
Ikke vær så naiv. Alle TV-program er
skrevet på forhånd uansett.
Bare til femte time, ok?
Hei.
Hvis du ikke lar Ji-a være her,
vil ingen i klassen min delta.
Sier hvem?
Lærer Ga.
Jeg tror jeg var tydelig nok.
Kom igjen.
Plukk den opp.
Pokker.
Jeg tar meg av deg senere.
Er de her?
Jeg kommer.
Gå inn igjen. Sett dere.
KAPITTEL 24: SKOLEN VÅR NÅ
Hei, jeg heter Jenny.
Jeg er på et utvekslingsprogram
på Murim videregående.
Jeg er også fra Singapore.
Hvorfor valgte du Murim videregående?
Murim videregående er
veldig berømt i Singapore.
Internasjonalt er den kjent
for å være veldig bra.
-Skolen vår…
-Jeg er Kim Dan-ji.
Idrettsbanen er veldig fin. Hva mer?
Og vi har en veldig kjekk lærer.
-Lærer Yoon Dong-ju.
-Nei, lærer Jung Gi-jeon.
-Lærer Noh er kjekkest.
-Nei. Lærer Jung.
Jeg tror ikke jeg klarer det. Virkelig.
Jo, det kan du!
Det er ingenting du ikke klarer.
Ikke vær så negativ.
Husk at alle Murim-elever
har stort potensial.
-Hvordan er det relevant?
-Han er her.
Jeg stikker. Ikke rot det til.
Ikke overtenk oppgaven.
Det er to løsninger her
med de gitte betingelsene.
Først, verdien av x…
Ser han meg filme ham, blir han rasende.
Og tangenten…
Men han har jo fortalt dem om romanen min
selv om han lovet å holde det hemmelig.
Jeg bare gjør det.
Lærer Ga.
Jeg har et spørsmål.
Hva er det?
Jeg hørte at et berømt universitet
i et annet land
tilbød deg jobb som professor.
Hvorfor kom du hit i stedet?
Hvorfor spør du nå?
Jeg har lurt på det hele tiden.
Det er flott å ha et geni som deg
som lærer på skolen vår.
Jeg tenkte det var en spesiell grunn.
Burde ikke dette vente til etter timen?
Lærer Ga, vi lurer alle på det.
-Fortell oss.
-Sier du det, skal vi jobbe hardere.
-Si det!
Stille.
Greit.
Det kan vel ære nyttig
når dere tenker på egen fremtid.
De seks som blir invitert
til Matematikk-olympiaden,
deltar i to treningsleirer.
På første dag av leiren,
rett etter registreringen,
ventet vår første prøve på oss.
Den prøven…
Ta det ut.
Lærer Ga! La meg forklare.
Lærer Noh sa at hvis jeg ikke gjorde det,
ville dere alle få sparken.
Det er den eneste grunnen
til at jeg gjorde det.
Vi kan ikke vel la dere miste jobben?
Noh Da-ju.
Ba du en elev
om å snikfilme meg? Er du gal?
Lærer Ga, kan du ikke roe deg ned
så vi kan snakke om det?
Hva mener du med å filme deg i skjul?
-Hvem ville gjort noe så uetisk?
-Hvordan kunne du filme meg sånn?
-Du av alle burde vite bedre.
-Folkens.
Hva skjer?
Hei.
Det er så lenge siden.
Du må gå videre.
Du kan ikke fortsette sånn.
Hei!
Lærer Ga.
Kan vi ta en prat?
Lærer.
-Din idiot.
-Hva er i veien?
Har noe skjedd med lærer Ga før?
Jeg kjenner ikke detaljene.
Da Woo-su var rundt ti,
begynte noen å stalke ham
etter at han var på TV som mattegeni.
Jeg hørte at den gale stalkeren dukket opp
på skolen og hjemme hos ham
for å filme og ta bilder av ham i skjul.
Til slutt
kidnappet han ham.
Kidnappet?
Det traumatiserte ham.
Kjære vene.
Hva er galt?
Lærer Ga.
Dette er den virkelige verden.
Du er kanskje smart,
men lydighet vil gjøre
at du kommer lenger i livet.
Det dreper deg ikke å bli filmet,
så hva er problemet?
Unnskyld meg.
Hvis du ikke vil samarbeide,
gir du meg ikke noe valg.
VARSEL OM SUSPENSJON
YOON DONG-JU
Resten av dere vil klare dere fint,
men hvis lærer Yoon mister jobben her,
vil han slite.
Fra ligningen ser vi
at minus fire er endringsraten.
Nå må vi finne f(x).
To x minus tre.
Hva var endringsraten igjen?
-Minus fire.
Det var minus fire.
Han kunne ha blitt filmet fra starten av.
Hvorfor alt dramaet?
Vi kommer til å bli her lenge
på grunn av ham.
-Irriterende.
-Verdien av x er minus en halv,
som tilfeldigvis er et tall
mellom minus tre og to.
Derfor er c…
Det er endelig over.
KAPITTEL 25: JEG ER SÅRET
FORDI JEG STOLTE PÅ DEG
Tante.
Vent, hva gjør jeg her?
Du sa du skulle ta en lur
fordi du sov dårlig i natt,
og du har sovet hele denne tiden.
Har jeg?
Det gir ikke mening.
Hva med innspillingen?
Det er over.
Hva?
Å nei.
Nei.
Ikke dra. Stopp.
Jeg kan ikke tro dette!
Ikke dra!
Nei!
Du er ingen sjarmør!
Lærer.
Jeg…
Lærer Ga.
Jeg er så lei for det.
Jeg hadde aldri filmet deg
om jeg visste hva som hadde skjedd.
Nei. Jeg burde ikke ha gjort det uansett.
Jeg er lei for det. Jeg gjorde en feil.
Du stilte meg et spørsmål i mattetimen.
Vet du hva jeg tenkte i det øyeblikket?
"Liker hun matte nå?"
Da jeg hørte spørsmålet, tenkte jeg:
"Det er et sidespor, men det er en start."
Jeg tenkte historien min
kunne gjøre deg interessert i matte.
Jeg ville gi deg et ærlig svar.
Men du…
Jeg føler meg vel bare såret
fordi jeg stolte på deg.
Glem det. Bare gå.
Unnskyld for at jeg skuffet deg.
Bare gå.
Reis deg.
Reis deg. Nok skuespill.
Eui-ju.
Hei, Eui-ju.
Våkne, Eui-ju!
Eui-ju! Hold deg våken!
Tekst: Elise Hestås